Analiza efektywności zastosowania sieci rekurencyjnych w zadaniu klasyfikacji

### 2019-01-04 doc/main.tex
update of related work

@@

Sieci Rekurencyjne zostały oparte na pracy Rumelharta \cite{RNN}. Algorytm uczenia RNN - propagacja wsteczna w czasie (Back-Propagation Through Time - BPTT) zostały przedstawione w \cite{BPTT}.
Udowodniono, że przy pewnych założeniach RNN mogą być kompletne w sensie Turinga \cite{turing-complete}.
Wprowadzono wiele modyfikacji w zasadach działania i strukturze RNN. W \cite{bidirectional} wprowadzono sieci dwukierunkowe, przetwarzające sekwencje w dwóch kierunkach: od początku do końca sekwencji i od końca do początku. Ostateczna wartość dla n-tego elementu sekwencji jest obliczana na podstawie n-tego wyniku dla obu kierunków.
RNN w swojej natywnej formie nie są w stanie nauczyć się długich zależności w ciągu uczącym. Problem ten jest w znacznej mierze spowodowany wybuchającymi lub znikającymi gradientami (exploding or vanishing gradients, \cite{vanishing_gradient_RNN}).

@@

Sieci rekurencyjne są także wykorzystywane w połączeniu z innymi modelami jak np. labelowanie imgages.

@@

\chapter{Omówienie wybranych metod}

@@

>>>>

\subsection{Rekurencyjne sieci neuronowe}

\subsection{Zastosowania rekurencyjnych sieci neuronowych}

\subsection{Zadanie klasyfikacji}

@@

Sieci Rekurencyjne zostały oparte na pracy Rumelharta \cite{RNN}. Algorytm uczenia RNN - propagacja wsteczna w czasie (Back-Propagation Through Time - BPTT) zostały przedstawione w \cite{BPTT}.
Udowodniono, że przy pewnych założeniach RNN mogą być kompletne w sensie Turinga \cite{turing-complete}.

Wprowadzono wiele modyfikacji w zasadach działania i strukturze RNN. 
W \cite{bidirectional} wprowadzono sieci dwukierunkowe, przetwarzające sekwencje w dwóch kierunkach: od początku do końca sekwencji i od końca do początku. Ostateczna wartość dla n-tego elementu sekwencji jest obliczana na podstawie n-tego wyniku dla obu kierunków.

RNN w swojej natywnej formie nie są w stanie nauczyć się długich zależności w ciągu uczącym. Problem ten jest w znacznej mierze spowodowany wybuchającymi lub znikającymi gradientami (exploding or vanishing gradients \cite{vanishing_gradient_RNN}). W celu zaadresowania tego problemu Hochreiter i Schmidhuber zaproponowali architekturę Long Short-Term Memory (LSTM) \cite{LSTM}. LSTM oprócz wewnętrznego stanu sieci posiada także komórkę pamięci, w której może przechowywać informacje przez długi czas. Bramki to dodatkowe elementy pozwalające na regulowanie aktualnych wartości zmiennych sieci. Ponieważ bramka to warstwa sieci z sigmoidalną funkcją aktywacji (sigmoidalna funkcja aktywacji posiada zakres wartości $(0,1)$) to sieć może się nauczyć w którym momencie i w jaki sposób uaktualniać swoją komórkę pamięci i swój wewnętrzny stan. Trzy bramki stosowane przez LSTM to forget gate, input gate, oraz output gate.

Modyfikacją architekutry LSTM jest Gated Recurrent Unit (GRU) \cite{DBLP:journals/corr/ChungGCB15}. Modyfikacja ta polega zmianie struktury sieci i zastosowanie dwóch zamiast trzech komórek, co powoduje zmniejszenie liczby parametrów. Mniejsza liczba parametrów przekłada się na zmniejszenie wymagań w zakresie mocy obliczeniowej potrzebnych do nauczenia modelu, co może mieć przełożenie na zwiększenie głębokości modelu lub zwiększenie ukrytych jednostek. Z drugiej strony zmniejszenie liczby bramek powoduje zmniejszenie mocy modelu. Z praktycznego punktu widzenia LSTM i GRU uzyskują porównywalne wyniki \cite{DBLP:journals/corr/ChungGCB14}.

Jeśli pójdziemy dalej to dostaniemy neuronową maszynę turinga.

@@

Sieci rekurencyjne są także wykorzystywane w połączeniu z innymi modelami jak np. labelowanie images.

@@

\chapter{Omówienie wybranych zagadnień teoretycznych}

@@

\chapter{Przyjęta metodyka badań}

\section{Problem badawczy}

\section{Opis eksperymentu}

\subsection{Zbiór danych}

\subsection{Wykorzystane narzędzia i hardware}

\subsection{Dobór hiperparametrów modelu}

\chapter{Wyniki}

\chapter{Wnioski}
